

А.Нарышкин― Программа A-Team в эфире «Эхо Москвы». Всем
здравствуйте! Владимир Жириновский, глава ЛДПР сегодня у нас
в студии. Приветствуем вас! 

В.Жириновский― Добрый вечер! 

А.Нарышкин― Четыре Алексея, как всегда, в этой программе:
Алексей Дурново, Алексей Осин и я, Алексей Нарышкин. Где-то здесь
ошивается Соломин. Он, наверное, налаживает нашу трансляцию в YouTube.
Вы нас можете смотреть как раз там. Можете включить Сетевизор
и можете просто слушать, как обычно, приемник, слушать радио. 

Кто хочет начать? Коллеги, друзья, давайте
смелее. 

А.Соломин― Владимир Вольфович – это Соломин, — мы знаем,
что вы только что распробовали арбатскую шаурму. 

В.Жириновский― Я подошел. Я увидел, вот вертится когда
тушка барана – мне это напомнило Турцию… 

Пропустить
рекламу: 5 сек

Перейти на сайт
рекламодателя

Реклама 00

Пропустить

Наведите курсор,
чтобы включить звук

Пропустить
рекламу: 5 сек

Перейти на сайт
рекламодателя

Реклама 00

Пропустить

Наведите курсор,
чтобы включить звук

Пропустить
рекламу: 5 сек

Перейти на сайт
рекламодателя

Реклама 00

Пропустить

Наведите курсор,
чтобы включить звук

А.Соломин― Вы возмутились, видимо. 

В.Жириновский― Наоборот. Я зашел. Там все готовое: гарниры, мясо,
всё, что хочешь. Вот такие буфеты должны быть на каждом шагу, чтобы
человек не был голодным. И цены там сравнительно нормальные – 150
рублей, 200. Единственное — чтобы медицина была, гигиена. 

А.Осин― А колорит именно такой, восточный или?.. 

В.Жириновский― Ну, чуть-чуть добавить еще. Музыка восточная, может
быть, чуть побольше помещение. Кальян бы не помешал, наверное. 

А.Соломин― А это не расходится с политикой партии
вашей? Мне казалось, в вашем представлении на каждом углу Москвы
должны быть, понимаете, блины… 

А.Осин― Чебуреки. 

А.Соломин― Чебуреки тоже, по-моему, немножко не то. 

В.Жириновский― Отбили охоту коммунисты, ваши друзья – отбили охоту. 

А.Нарышкин― Такие же наши, как и ваши. 

В.Жириновский― Вот у нас говорят: бизнес, бизнес… Да он
не идет, потому что всех вырезали, выгнали, и люди боятся. Вот это
вот проблема. 

А.Осин― Почему у граждан из Средней Азии
не отбили? 

В.Жириновский― Там не было этого. Там боялись. Вот Закавказье
не трогали, Среднюю Азию. Я же сам в Средней Азии жил.
То есть туда власть не доходила, это далеко. У нас
вот где-то после Саратова уже меньше действовала. Пошел Казахстан, Средняя
Азия и так далее. 

То есть это люди с детства
занимаются. Это их кровное дело: дедушка занимался, бабушка, он сам….
А у нас человек… вот сейчас он в первый раз в жизни.
Он даже не знает, как подойти к этому вопросу. 

Надо обязательно, чтобы были эти
пельменные, пирожковые… Мы за это. Но не выгонять же их, если
они занимаются этим? С другой стороны, русский человек больше
к технике тянется, к образованию. Пусть не обижаются на меня,
но пускай русские будут инженеры, учителя, врачи, конструкторы,
а ребята из Средней Азии, у них хорошо получается варить,
жарить, парить — ну, пускай будут. 

Они, кстати, могут быть и помощниками
по домашнему хозяйству. Например, в Турции или в восточных
странах – там мало женщин в гостиницах работают, там в основном
мужчины работают, молодые парни. Потому что неудобно: женщина будет заходить
в номер мужчины посторонняя. Потому что там везде мужчины все делают
в гостиницах практически. Они всё умеют. 

А.Соломин― Я бы предпочел, если бы ко мне в номер
заходила женщина посторонняя, а не мужчина. 

В.Жириновский― Это вы просто плохо знаете Восток. На Востоке
нельзя, чтобы женщина видела мужчину, который вот как вы, в таком
виде. Может быть, вы еще майку снимите, снимите брюки, пойдете мыться…
Помните, француза подловили на этом? 

А.Осин― Стросс-Кана? 


 
  
  В.Жириновский―
  Стросс-Кана. Он был в ванной, а она зашла поменять белье.
  Якобы он на нее набросился. Ну, она негритянка, она, видимо, больше
  из латиноамериканской какой-то страны.
  
 


У них это не принято. Это плохой обычай, но это
их жизнь – пусть так живут. Вот парень здесь стоит, продает всё, официант
парень, то есть чисто мужская команда. 

А.Осин― Но там на кассе-то девушки есть. 

В.Жириновский― Да, на кассе они поставили, там, где, видимо, уже…


А.Соломин― Владимир Вольфович, позвольте серьезный вопрос? 

В.Жириновский― Вот я очень не люблю фразу, «серьезный…».
Сейчас слушатели, скажут, а чего, до этого было несерьезно, что ли? 

А.Соломин― До этого была разминка. 

В.Жириновский― Хорошо, пожалуйста. Я знаете, вам не завидую.
Вот эта ваша профессия журналиста – это самое страшное. Вам нужно высасывать,
вытягивать из себя новость, что-то оригинальное, что-то другое.
А нету ничего – и всё, у вас кризис. 

А.Нарышкин― У меня к вам вообще вопросов сегодня нет. 

В.Жириновский― У вас вопрос был один: «Вы гей?» —
вы меня спрашивали, Алеша. 

А.Нарышкин― Да. 

В.Жириновский― Я сажусь – он мне говорит: «Вы гей?» Дикость
какая-то! 

А.Осин― Мы вам, Владимир Вольфович, тоже не завидуем.


В.Жириновский― «Вы наркоман? — в следующий раз спросите. –
Вы алкоголик?» «У вас есть гепатит? Могут дать справку?» Алеша, я не
обижаюсь, но эту тему могли бы обсудить в другой обстановке. 

А.Осин― Ты попал, Нарышкин, я чувствую. 

В.Жириновский― Ведь можно поговорить, но не здесь же. 

А.Соломин― Алексей спрашивает – это для него такой же вопрос,
как для Юрия Дудя «Сколько ты примерно зарабатываешь в месяц?» 

В.Жириновский― Да. Ну, чего лезть в чужие кошельки? Ну,
я еще понимаю – лезут в чужую ширинку, все-таки это естественное
что-то. А чужой кошелек – какое тебе дело, сколько у кого денег?
Ты не имеешь права влезать в это дело, в желудок чужой… 

А.Осин― Права не имеешь, но любопытно, понимаете. 

А.Соломин― Я не про кошелек. Вы, пожалуйста, не уходите
от серьезного вопроса. Ваше посещение шаурм… шаурмятни?.. 

В.Жириновский― Буфет. 

А.Нарышкин― Нормально. Еврокафе. 

А.Соломин― Да, Еврокафе. Это часть предвыборной кампании? 

В.Жириновский― Алексей, что меня отличает – это моя естественность.
Я просто увидел Восток, маленький Восток. Это же недавно – 6 месяцев
всего — говорят, они, здесь. Я увидел Восток, что Стамбул пришел
сюда, Анталия, Средняя Азия. В Туркмении мы были в апреле. 

Я рад, что они пришли, они везде есть…
И всё у них горячее, все аппетитное. Там и лучок порезанный,
помидорчики, салатики. Я даже спросил: «А есть ишкембе чорбасы?» –
это суп из требухи. Он говорит: «Есть. Утром делаем». Всё делают
ребята. Закажи им – всё сделают. Обслуживание хочу – чтобы москвичей
и всю страну обслуживали. 

А.Соломин― Вы пойдете в президенты? 

В.Жириновский― Обязательно, обязательно. И самый лучший вариант –
обсуждать не тех, кто еще пойдет от оппозиции, а чтобы Кремль
принял правильное решение, что от Кремля никто не пойдет. Вот это
были бы выборы великолепные. 

А.Соломин― То есть, во-первых, давайте зафиксируем:
вы официально объявляете о том, что вы идете… 

В.Жириновский― Я уже давно об этом сказал — я иду.



 
  
  А.Соломин―
  И вы требуете, чтобы Владимир Путин… 
  
 


В.Жириновский― Предлагаю. 

А.Соломин― Вы же оппозиционер… 

В.Жириновский― Да. 

А.Соломин― Вы требуйте. 

В.Жириновский― Но требовать… могут воспринять, что я как бы…
давлю на них. Они же начальники. А лучше давайте мягко:
мы предлагаем. Пусть они подумают. 

А.Соломин― Чтобы Владимир Путин не шел… 

В.Жириновский― Не только он – никто. 

А.Дурново― А чем плох Путин? Почему ему не идти? 

В.Жириновский― Нам нужно показать, что в России обязательно будет
происходить смена власти и в первую очередь президента. 

А.Нарышкин― Кому? 

В.Жириновский― Самим себе! Самим себе. У нас когда была смена
власти, назовите? Все цари убивали другу друга… 

А.Нарышкин― 2012 год. 

В.Жириновский― Нет. Все цари убивали друг друга. 

А.Осин― 2000. 

А.Соломин― 2008. 

В.Жириновский― Павел I – задушил сын, и все остальные умерли
раньше срока. Генсеки – всех травили, душили. Никого нету. Ельцин пробрался
незаконно к власти — оставляет преемника, преемник – своего
преемника. Потом возвращается, и сейчас – опять. Ведь ему это
даже это самому противно. А все донимают: «Вы пойдете?..
Вы пойдете?..» Слушайте, он сам говорит: «Ребята, оставьте
в покое…». 

А.Осин― Так это же на поводу у либералов идете. Это
они требуют сменяемость власти – вот это постоянно повторяют. Вы с
ними хотите в один ряд, что ли? 

А.Дурново― Владимир Вольфович сам либерал, между прочим. 

А.Осин― По названию Владимир Вольфович либерал, а так
– не очень. 

В.Жириновский― Не надо путать. Просто в каждом понятии…
мы сами все вкладываем. У нас и коммунисты – давно уже
не коммунисты, и не все патриоты – патриоты… 

А.Осин― Я имею в виду несистемную оппозицию.
Вы в сторону чуть-чуть не уходите. Вы, получается, с ними, так
сказать, в унисон сейчас говорите. 

В.Жириновский― Я сам с собой. Когда началась перестройка,
мы обрадовались, что наконец будет сменяемость, будет свободная пресса.
Вот вы пришли. Но вас единицы на всю страну. Уже сто километров
от Москвы – душат и давят. Уже там нету. Там глава администрации все
решает. 

Поэтому вот суды – суды начали лучше
работать. Два года суды во время предвыборной кампании идут навстречу
участникам выборного процесса. То есть мы двигаемся вперед.
Но радикально люди бы обрадовались, если 18 марта я въезжаю
в Кремль. Это же было бы обновление. 

 https://echo.msk.ru/programs/a_team/2049498-echo/

