

А.Позняков― Здравствуйте. Я Андрей Позняков, это особое мнение
Владимира Жириновского. Владимир Вольфович, здравствуйте. 

В.Жириновский― Добрый вечер. 

А.Позняков― Владимир Путин, все-таки, будет выдвигаться. РБК
сообщает, что уже в самое ближайшее время мы узнаем, каким образом
это произойдет, сообщает, что собирается пойти самовыдвиженцем собирать
подписи. Вы же заявляли, что непременно будете участвовать в выборах.
Каковы шансы ваши на этих выборах, учитывая, что Владимир Путин хочет
выдвинуться? 

В.Жириновский― Ну, во-первых, я заявил давно уже, что буду
кандидатом выдвигаться. А здесь это всё РБК и разного рода
политологи. Он ничего еще не сказал. Ну, допустим, если
даже он пойдет, то я думаю, что более интересными были
бы выборы, если бы от Кремля никто бы не пошел вообще. 

А.Позняков― Это вы говорили. Но если пойдет Путин? 

В.Жириновский― Если пойдет, то будем надеяться на зрелость
избирателей, потому что, все-таки, это 4-й срок, и можно обещать очень
много, но каждый раз избиратель может спросить: «А, вот, 17 лет что
вы делали?» Даже 18, с августа 1999-го. Вот, сейчас в августе
уже было 18 лет, а в марте 2018-го будет уже больше. 

А.Позняков― Ну, это вы еще премьерство считаете. 

В.Жириновский― Да. Ну, какая разница? Это всё он как премьер был
выше, чем президент. 

А.Позняков― И что же, избиратели спросят? 

В.Жириновский― Ну… Во-первых, можно постараться обеспечить чистоту
выборов. Вот сейчас выборы были вот у нас в Томской области.
Смотрите. За ЛДПР на участке, значит, 140, а территориальная
комиссия дает 114. Вот, где 26 голосов? Это на одном! А их 100 тысяч
по стране. Где 2,5 миллиона голосов? 

А.Позняков― Владимир Вольфович, президентские выборы – это еще более
серьезное дело. 

В.Жириновский― Да, да. 

А.Позняков― Все-таки, каковы шансы ваши как кандидата против
Владимира Путина, если он, действительно, будет выдвигаться? 

В.Жириновский― Если совершенно свободные выборы и будет
достаточно времени сказать всю программу, о которой я готов изложить…
Хотя бы… Дебаты – они не пойдут. А, вот, просто дать время
на изложение программы без того, что там будет 5 кандидатов, которых никто
не знает… Такой вот Черкизон мне не нужен. Я изложу всё,
что я думаю. 

Посмотрите интернет. После моих выступлений
в каких-то передачах люди пишут (не я) «Теперь будем за Жириновского.
Хотим Жириновского». 

А.Позняков― Ну, люди пишут, а в итоге какой будет итог, если
будет идеальная ситуация? 

В.Жириновский― Идеальная ситуация – это, конечно, 2 тура. 49
он получает, и, допустим, я 38 примерно. Если, конечно, в один
тур, то в любом случае, я думаю, кремлевский кандидат должен
удовлетвориться 55% и 45% отдать остальным кандидатам. А если они
сделают опять 80%, ну, это будет нам всем неприятно. 

А.Позняков― А зачем вы в этом участвуете, в этих
выборах, учитывая, что первое место, понятно, за кем? 

В.Жириновский― Зачем врач лечит больных и они
не выздоравливают, а умирают? Он надеется, что, возможно, они
выздоровят. Вот, Зураб Соткилава сейчас умер сегодня. Врачи же знали, что
он умрет. Но думали «Ну а вдруг еще продлим? А вдруг
изобретут, успеют новое лекарство?» 

А я надеюсь на что? Ну, ведь,
созревает избиратель. Вы посмотрите, он совершенно другой. Вот,
1991-й год – это один избиратель. 1996-й, 2000-й – уже выросло новое поколение.
Это очень образованные люди. 

А.Позняков― Да, поколение, которое жило при Путине всё время. Всю
жизнь при Путине. 

Яндекс.Директ


 
  
  Борис Кольцов. Новости
  Америки.Смотрите на ETVNET еженедельную
  аналитическую передачу о событиях в США.etvnet.com18+Скрыть объявлениеСкрыть рекламу:Не интересуюсь этой темойТовар куплен или услуга
  найденаНарушает закон или спамМешает просмотру контента
  
 


В.Жириновский― Так они, многие из них недовольны – вот,
в чем дело. Если бы они были абсолютно довольны… Допустим, постоянно
растет зарплата, пенсия, цены снижаются, инфляция низкая. Вот сейчас инфляция
у нас где-то однозначное число там 7%, 8%. А было всё время 14, 15,
16. Это же разные вещи. 

А.Позняков― Так и за кого же они пойдут голосовать? 

В.Жириновский― А? 

А.Позняков― И за кого же они пойдут голосовать? 

В.Жириновский― Ну, они пойдут голосовать и должны пойти все. Вот,
если придет на выборы 90%, я побеждаю. А если придет 60%,
то уже сложнее. А если 40%, еще сложнее. То есть максимальная
явка мне поможет. Это специалисты подсчитали (не я), что оптимальная явка для
ЛДПР – 40-60%, и тогда у нас есть шансы на успех. 

Это неверие людей. Люди разочарованы.
Я не могу поломать их разочарование, потому что Россия – единственная
в мире страна, где от оппозиции никто никогда к власти
не приходил. Поэтому я совершаю героический поступок, я пытаюсь
поломать историю России, чтобы, наконец, пришел от оппозиции. 

Вот смотрите, сейчас выборы были
в Москве. 

А.Позняков― Ну, вот, мы сейчас к ним подойдем. 

В.Жириновский― А, пожалуйста. 

А.Позняков― Да, мы, конечно, до них дойдем. 

В.Жириновский― Да, пожалуйста. 

А.Позняков― Но вот вы пытаетесь поломать ситуацию,
но есть прогнозы, что предстоящие выборы будут такими же (ну,
позвольте это слово) скучными как и предыдущие в плане участников. 

В.Жириновский― Да. 

А.Позняков― Путин, Жириновский, наверное, Зюганов. Где-то там
Навальный будет пытаться участвовать. А, кстати, Навальный для вас опасный
политический оппонент? 

В.Жириновский― Нет. Ни Навальный, ни Гудков, никто. Я с
ними готов встречаться где угодно, когда угодно. Они совершенно для меня…
И коммунисты мне не конкуренты. У меня сегодня нету конкурента,
потому что… 

А.Позняков― У вас лично или у ЛДПР? 

В.Жириновский― Лично. Ну, если на выборах президента,
то лично у меня. Если брать межпартийные отношения, то у ЛДПР.
Почему? Мы заняли самую верную нишу – центристскую, умеренную. Вот,
коммунистам и «Справедливой России» тяжело. Ну что опять левые, опять
социализм, там какие-то 10 шагов? Это всё уже устали люди, никто
не поверит. 

Ультраправые… На Украине увидели, что
такое ультраправые. Тем более у нас, все-таки, страна такая, огромная,
у нас никогда ультраправые – даже наметки не было, чтобы прийти
к власти. 

А вот 2 партии – «Единая»
и ЛДПР – ну, вот, как голосовать за «Единую», я не понимаю людей
наших. 


 
  
 


А.Позняков― Ну, голосуют люди. 

В.Жириновский― Голосуют те, кто получили на максимуме. Высокая
зарплата, чины, должности. Послом поехал человек. За кого он будет
голосовать, если от президента указ был подписан? Назначенцев
же полно. Армия, погоны, генералы. Сколько сейчас генералами стали
полковников, а подполковников – полковниками? То есть, есть 30%
у любого руководителя в мире, в стране. 30% за него всегда
проголосуют. А оппозиции тяжело. 

А.Позняков― Вы знаете, меня очень заинтересовали ваши слова
про Навального, что вы готовы с ним встречаться, общаться. 

В.Жириновский― Где угодно, да. 

А.Позняков― Дебатировать, я так понимаю, тоже готовы
с ним? 

В.Жириновский― Да. На любую тему. 

А.Позняков― А вы бы хотели, чтобы его допустили
до этих выборов? 

В.Жириновский― Я сторонник того, чтобы всех допускали, всех
регистрировали и не было бы права отмены регистрации. Пусть всё
решают избиратели. 

Конечно, если у человека много
судимостей, да за мошенничество, ну, здесь, наверное, не надо нам,
все-таки, по такому пути идти. Хотя, у Навального тоже, по-моему, 159-я
статья. 

Но, в принципе, я говорю, что это
избиратель всё решит. Но в Америке практически не получается – всего
два. 

А.Позняков― Но погодите, решает Избирательная комиссия сейчас.


В.Жириновский― Да, ЦИК. Ну, вот, в Америке 2 человека – всё,
никто не смог пройти. Во Франции… 

А.Позняков― Так, все-таки, допускать или не допускать? 

В.Жириновский― Я за то, чтобы всех допустить, чтобы
и Навальный, да, пускай будет. Пусть будет. Он не страшен
ни Путину, ни мне. Я не знаю, здесь какая?.. В чем здесь
проблема? 

А.Позняков― А говорят, именно эти оппозиционеры –
Навальные, Гудковы, Кацы – отобрали в том числе в Москве у вас
огромное количество муниципальных мандатов. 

В.Жириновский― Нет. Значит, они что делали? 2 года
приблизительно назад они начали собирать деньги. Имеют право. 35 миллионов
брошены на выборы. Мы – 6, почти в 7 раз меньше, в 6
раз меньше. Это играет роль. Да? 

Второе. Они заключали договора
с москвичами и говорили «Покажешь мне подтверждение, что
ты голосовал за наших кандидатов, там, от Гудкова, от Каца
и остальных?» Договор там был от 500 до 5 тысяч рублей за голос.


 

